[color=#ff0000][bold]НЕЗНАНИЕ ПРАВИЛ НЕ ОСВОБОЖДАЕТ ОТ ОТВЕТСВЕННОСТИ. УТОЧНЯЙТЕ НАКАЗАНИЯ ИЛИ ИЗМЕНЕНИЯ ПРАВИЛ В DISCORD СООБЩЕСТВЕ![/bold][/color]

[color=#ff7b00][bold][bold]0. Не будьте мудаком![/bold][/color]
Правила не могут покрыть все возможные ситуации. Администраторы должны иметь возможность решать ситуации, которые упущены в правилах. Слушайтесь Администраторов, это представители власти на сервере. Если они говорят вам чего-то не делать, то вы должны подчиниться, поскольку за свое совершенное деяние вы можете получить наказание в виде бана, даже если это никак не описано в правилах сервера. Не пытайтесь обманывать Администрацию, естественно, никто вас не будет наказывать за неточности в ПМ, но намеренно обманывать Администрацию = подписывать смертный приговор.

[color=#ff7b00][bold]1. Гриф[/bold][/color]
Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания поднасрать.
1.1. Манчкинизм
Не стоит брать лишнего. Для того, чтобы украсть определенный предмет из кармана или рюкзака игрока, вам нужно логичное РП обоснование. Также не стоит перегибать палку в сборе предметов. Если Глава Персонала бегает в изоляционных перчатках, магнитных ботинках и с джетпаком на спине в мирное время, то это явно не будет смотреться адекватно.
1.2. Массовый гриф
К массовому грифу можно отнести выпуск сингулярности или взрыв дама. Если ваши действия навредят всему отделу или целой станции, то это будет расценено как нарушение данного правила. Даже антагонистам запрещено это делать, исключением являются Ядерные Оперативники.

[color=#ff7b00][bold]2. Убийство[/bold][/color]
Чтобы пойти на убийство, нужно веское обоснование, ибо убийство это, черт возьми, убийство! Если у вас есть хотя бы малейшее сомнение в своих действиях или причинах конфликта, то спрашивайте в АХелп. В случае, если вы проработали детали конфликта и допустили его развитие его до высокого уровня, то можете действовать, но если вы не получили на это разрешение от админа, то последнее слово останется за администрацией. Тем не менее, если администрация увидит, что вы специально, ради собственной выгоды, раздули конфликт для того, чтобы убить или искалечить человека, то вы получите бан.
Самооборона разрешена по мере того, пока вы защищаете свою жизнь. Доводить человека до критического состояния можно, только если он пытался убить или серьезно вас покалечить. Преднамеренная нейтрализация кого-либо, использование силы несоразмерной опасности нападавшего или добивание кого-то, когда он уже на земле не считаются самообороной.
2.1. Косвенное убийство
В отличии от простого убийства, косвенное убийсво отличается не намереньем именно убить, а бездействием. Если вы видите человека в крите и проходите мимо, то к вам возникнут вопросы.
2.2. Массовый РДМ
Если вдруг вам в голову пришла идея пойти по станции и убивать каждого встречного (даже если вы агент), то вас ждет серьёзное наказание.
Рдм на эваке также запрещен.
Запрещается убивать, избивать или как либо воздействовать на персонажа на эвакуационном шатле без достаточных IC оснований(достаточными должен посчитать их модератор, так что лучше уточняйте в ахелпе).

[color=#ff7b00][bold]3. Нарушение игровой атмосферы[/bold][/color]
Мы не можем требовать и ожидать, что игроки будут невероятно сильно погружены в атмосферу игры. Однако мы требуем оставаться "в роли" вашего персонажа все время и отыгрывать в манере, подходящей общему сеттингу: работа на высокотехнологичной исследовательской космической станции, которой владеет галактическая мегакорпорация с сомнительными моральными установками.
3.1. Повергейминг
Ваш персонаж, в конце концов, - самый обычный человек (или гуманоид), который чувствует боль и страх.
Проявление недюжинной ловкости в обезоруживании задницей, когда на вас направляют оружие, игнорирование пыток и выставление себя в качестве рэмбо, если на вас наставили пушку (Прим: начать спамить эмоцию крика, если вы встретили антага в техах).
Самоубийство об антага с целью подрыва последнего о заранее заготовленную бомбу из вашего рюкзака также расценивается, как ПГ.
Помещение предметов класса "High Risk" в защищенные места "на всякий случай", чтобы их не украли, считается, как ПГ.
Правило о ПГ не распространяется на стычки с антагонистами, выживание в схватке с которыми стремится к нулю. К таким антагонистам относятся маг, ядерные оперативники, зомби, культисты в стадии призыва бога.
3.2. Метагейминг
Примеры: информация, полученная за госта, из ООС чата, из сообщения в Discord или через стримы. Стриминг как таковой не запрещен, однако желательно предупреждать администрацию, что вы собираетесь стримить.
Кооперативная игра (КООП) является метагеймингом и карается более жестоко. Обучающий кооп разрешён, но предварительно предупредите администрацию об этом.
3.3. Мультиаккаунт
Использование более одного аккаунта одновременно в раунде (мультибоксинг) запрещено.
Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана запрещено.
Просто иметь в наличии несколько аккаунтов разрешено, но вы обязаны проинформировать об этом администрацию. В противном случае вы можете получить игровую блокировку до выяснения обстоятельств.
3.4. IC в OOC
Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC запрещено. Особенно наказуемы сообщения в духе "[Имя Фамилия] меня убил" или "клонируйте меня".
3.5. Самоубийство
Злоупотребление возможностью суицида или его совершение без веских причин запрещено. Под злоупотреблением подразумевается: суицид без причины, суицид при задержании, суицид во время казни, суицид при раскрытии вас, как антагониста.
3.6. Безграмотность
Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене.
Старайтесь допускать как можно меньше ошибок и говорить на приятном для чтения языке без слов, вроде "плз", "спс", и прочих "прив". Естественно, это относится лишь к здоровым персонажам, малограмотная речь которых ничем не аргументирована.
Язык сервера - русский, и, вне зависимости от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.
3.7. Ступиднейм
Ваш персонаж - сотрудник передовой космической станции. Имена и фамилии должны соответствовать контексту и стандартам РП. Клоуну и миму предоставляется более широкое поле для "мемных" имён, чем капитану.
Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Запрещены имена и фамилии знаменитостей, актеров, персонажей из фильмов, сериалов, аниме, игр и т.д., а так же схожие имена и фамилии. Равным образом запрещены нелепые имена (напр. Moon Luck). В связи с этим администрация может попросить сменить имя, но, если же вы его не смените, к вам могут быть применены меры.
Запрещено копирование имен персонажей, за которого вы или кто-то играл до своей смерти или крио. Более серьёзное наказание будет, если этот персонаж занимал ответственную роль и остался в списке экипажа.
3.8. Ступид объявления.
Запрещается писать в консоль глупые объявления не по теме раунда. К примеру: "Опять щиткьюрити на смене" или "строчка из какой-либо песни" и тп.

[color=#ff7b00][bold]4. Логика персонажей.[/bold][/color]
При создании персонажей и отыгрыше помните:
NanoTrasen использует подкупные СМИ для обеления своей репутации. Вы работаете на относительно безопасной космической станции и даже (возможно) под руководством профессиональных глав, которые работают на NT не один год.
Не забывайте, что ваш начальник это, черт возьми, ваш начальник. Он может уволить вас, он может урезать вам зарплату. Уважайте начальство и не идите с ним открыто на конфликт сразу же. Увольняться и закатывать истерики начальнику можно, но только тогда, когда это действительно обосновано.
4.1. Чрезмерное оскорбление в IC
Повторяющиеся беспричинные оскорбления другого игрока через IC чат могут быть интерпретированы как мета-хейт.
Что касается оскорблений в IC - нужно знать меру. Чрезмерные оскорбления могут вредить РП-атмосфере, и, кроме того, очевидно, что иногда они направлены на человека по другую сторону экрана. Назвать кого-то "омерзительной ящерицей" - это очевидно оскорбление персонажа, а оскорбления, направленные на умственные способности или компетентность, как правило, направлены на игрока.
Администрация может потребовать вас угомониться, если это переходит рамки адекватного.
4.2. Неприемлемое поведение для занимаемой должности
Соответствуйте своей должности. Не берите глав, если не готовы к ответственности, которая будет на вас возложена. Общайтесь соответственно своей должности. (прим: Вечно беспричинно матерящийся ученый или быдло-офицер СБ)
Взяли должность инженера - будьте любезны настроить двигатель и подачу энергии. Играете генетиком - клонируйте людей. Это особенно касается важных должностей, вроде тех же инженеров, ведь без питания станция работать не будет вообще.
Капитан и сотрудники СБ должны хорошо знать (или хотя бы быстро переключаться на вкладку с вики) Космозакон и СРП. Грубые нарушения или постоянные злоупотребления полномочиями на этих должностях приведут к Джоббану на эти роли. Однако вы можете попросить разрешить вам отыграть коррумпированного сотрудника через АдминХелп.
Следование или нарушение СРП - это, как правило, IC ситуация, и должна решаться в игре без АдминХелпов если игрок, нарушающий СРП, при этом не нарушает других правил, и это не систематическое нарушение, происходящее из раунда в раунд. Исключения - должности: представитель НТ, агент внутренних дел и Магистрат. Игра на этих должностях завязана на Законе и СРП, и игроки обязаны им следовать.
4.3. Ограничение на профессиональные навыки
Ваш персонаж, будь он поваром, медиком, или кем-либо еще, в первую очередь обучался именно на эту должность и, соответственно, крайне смутно знает о том, что находится за её пределами. Это в меньшей степени относится к знаниям, которые персонаж мог получить по жизни, например использование гаечного ключа для прикручивания/откручивания предметов мебели к полу.
Данное правило в первую очередь касается должностей, которые по РП абсолютно никак не связаны друг с другом. Например:
Мим абсолютно точно не может знать, как производится сбор ДАМ(АМЕ) и как его запускать и, следовательно, не может заменять собой инженера.
Инженер абсолютно точно не может знать, как производится разделка туш на мясо и, следовательно, не может заменять собой повара.
Офицер СБ не может знать ничего из двух примеров выше и, как вы можете догадаться, замещать описанные выше должности не может.
Это в меньшей касается смежных должностей по типу повара/ботаника/бармена. Ввиду их постоянного нахождения в одном отделе допускается, что они могут знать работу друг друга, пусть и без тонкостей. При необходимости совмещать, вам рекомендуется отыгрывать то, что вы таким занимались когда-то. Например, если повару приходится быть еще и ботаником, скажите пару фраз, вроде: "Не зря бабушке на даче помогал". Этого будет вполне достаточно.
Тем не менее, ввиду того, что некоторые должности нередко бывают не заняты, но жизненно необходимы станции, людям, назначенным на новую для них профессию, крайне рекомендуется использовать библиотеку для получения знаний путем запроса руководства у библиотекаря. Помните, что это распространяется только на один раунд, и желательно отыгрывать процесс изучения, особенно если вы ассистент и никогда не видели, как запускают генератор сингулярности.
4.3.1. Ядерная боеголовка
Активировать ядерную боеголовку могут все без исключения, а вот обезвреживать могут только инженеры, рнд, служба безопасности, весь командный состав, а так же утилизаторы. Научить вас обезвреживать ядерную боеголовку только те, кто сам владеет этим навыком, через рп процесс.
4.4. Неоправданное нападение
Небольшие драки и потасовки допустимы, если, конечно, у обоих игроков есть достаточно веские IC-основания затеять драку. Насилие - неадекватная реакция на проникновение или кражу на вашем рабочем месте. Правильная реакция - это вызвать СБ и попытаться задержать нарушителя до их прихода.

[color=#ff7b00][bold]5. Ответственная игра за антагониста[/bold][/color]
Помните, что цель антагониста - сделать раунд интересным, захватывающим и опасным, но в разумных пределах. Вы должны постараться что-то привнести в раунд, а не просто выполнить свои задачи и продолжить играть, как ни в чем не бывало.
Мелкие антагонисты засланы на станцию, как тайные агенты и должны стараться оставаться в таком же статусе. Если бы ваши наниматели (если они у вас есть) хотели взять станцию штурмом, то послали бы ударный отряд или что-то равное по силе. Если вы не готовы стараться скрываться, ловко врать, маневрировать по техам и виртуозно переодеваться, то не берите на себя бремя антагониста.
Цель “Умереть Славной Смертью” означает, что вы можете унести с собой в могилу людей моментальным действием, то есть взорвать с собой ГСБ - ОК, а выпустить теслу или сингу - не ОК. Начать расстреливать весь персонал до тех пор, пока вас не убьет ОБР - не ОК.
Если вы используете взрывчатку для достижения вашей цели, то используйте бомбы по необходимости: если вы взорвете гранату на 600 единиц пороха (или что-то подобное) для пробития одной стены, то, помимо взорванного отсека, вы получите ещё и бан.
5.1. Убийство не своей цели
Не нужно лишних жертв. Убийство не своей цели может быть оправданно только в случае РП обоснования.
Пример: "нужен доступ в Инженерный отдел, чтобы украсть сапоги и поэтому я убил тех.ассистента". Однако в таком случае не стоит лишать возможности клонировать игрока разбив его или выкинув в космос.
5.2. Выход из игры на роли антагониста
Если вы не хотите играть за антагониста или если вам нужно внезапно уйти посреди раунда, воспользуйтесь Ахэлпом, чтобы кто-то другой мог быть назначен на вашу роль.
5.3. Тимкилл и френдлифаер
Антагонисты-одиночки не обязаны помогать и сотрудничать друг с другом и могут свободно атаковать, мешать, подставлять друг друга. Групповые антагонисты - напротив, должны быть всегда заодно.
5.4. Спавнкилл
Антагонистам запрещается поджидать только появившихся игроков, дайте им время на то, чтобы узнать обстановку на станции.
5.5. Выполнение целей на эвакуационном шатле.
Антагонистам запрещается выполнять цели на эвакуационном шатле и цк/гш. Исключением являются цель по угону эвакуационного шаттла.

[color=#ff7b00][bold]6. Самоантагонизм[/bold][/color]
Небольшие шалости и мелкие нарушения закона разрешены для неантагониста. Но если это негативно влияет на игровой процесс значительной части игроков или делается без достаточных IC оснований, это будет считаться самоантагонизмом.
Обычные члены экипажа должны подходить к использованию взрывчатых веществ очень ответственно. Если вы не уверены в том, что использование взрывчатки оправданно, свяжитесь с администрацией и получите разрешение.
Беспричинное хищение предметов особой ценности, как правило считается самоантагонизмом, поскольку буквально повторяет задания антагонистов.
Вызволять кого-либо из отдела СБ (брига), будучи неантагонистом, можно только, если урон станции при этом будет незначительный. Выпускать кого-либо из камеры пожизненного заключения (пермабрига) можно только с разрешения Администратора.
Сопротивление аресту, будучи неантагонистом, разрешено, но без применения летальной силы.
Если вы саботируете работу СБ и вынуждаете их перекидывать силы и ресурсы с прямой, активной угрозы со стороны антагонистов, на вас, то это будет расценено как самоантагонизм.
Утверждения, что ваш персонаж "неуравновешен", "псих" и т.д. не меняют ни одно из этих правил и не являются оправданием. Психопатов на такую работу не берут.
В некоторой степени помощь антагонистам разрешена, но это должна быть скорее "пассивная" помощь, и для этого нужны веские причины. Открыть для антагониста шлюз или закрыть глаза на подозрительную деятельность - нормально. Дать им бомбу - нет.
6.1. Несогласованная революция
Революция разрешена только при согласовании с администрацией. Для революции нужна весомая причина.
Если вы хотите устроить революцию, то согласуйте свои действия с администрацией в АХелп.
6.2. Несогласованный культ
Кровавые культы разрешены только при священнике-антагонисте. Мирные культы без жертв разрешены любому священнику. Если вам выпал антагонист, когда вы играли на священнике, то сообщите в АХелп о своих намерениях собрать культ.

[color=#ff7b00][bold]7. Валидхант[/bold][/color]
Останавливать антагонистов - работа СБ. Если вы не сотрудник СБ, то вы не должны заниматься охотой на антагонистов. Вы не должны бросать свою работу или свои планы, чтобы охотиться на антагониста. Однако вы можете защищать себя и своих коллег от нападения антагониста, если вы оказались очевидцем этого.
Это правило не означает, что не стоит защищаться или в принципе мешать антагонистам. Ключевой момент в том, что рядовые сотрудники не должны специально охотиться на антагонистов или специально искать ситуации, в которых можно "легитимно" его убить.
Мы не хотим поощрять игру "на победку"/"на гринтекст" на сервере. Относитесь к антагонистам не как к соперникам. Они такие же игроки, как и вы, и тоже хотят создать интересный раунд.
Самый простой способ не перейти черту: если вы или ваш коллега были атакованы антагонистом, вы можете себя защищать. Если антагонист бросился бежать, вы не должны его преследовать, - вы уже успешно от него защитились. Не являясь сотрудником СБ, вы должны быть больше обеспокоены своим здоровьем или здоровьем жертвы. Если кого-то похитили, вы можете отправиться в погоню, но вашей главной целью должно быть спасение.
Капитан или глава персонала не могут создать специальную "роль" и отменить это правило. Например, создать роль "Охотник на вампиров" и набрать в неё людей, не являющихся сотрудниками СБ. Если кто-то хочет действовать как СБ, то он должен вступить в СБ.
Если СБ и главы готовые принять вас в СБ отсутствуют то вам разрешено защищать свою станцию в меру своих сил.
Необходимо какое-либо доказательство или свидетельство, чтобы считать кого-то антагонистом.

[color=#ff7b00][bold]8. ERP[/bold][/color]
ERP - Erotic Role Play. Всё, что серьезнее поцелуев и обнимашек, считается ERP. По очевидным причинам, в правилах невозможно предугадать и перечислить все возможные вариации, поэтому используйте здравый смысл. Если администратор приказывает прекратить что-либо, что находится "на грани", вы должны прекратить немедленно.
В случае, если ваши романтические отношения вредят исполнению вашей работы (особенно, на должности члена командования или сотрудника СБ), то вам могут выдать предупреждение, а после и бан.

[color=#ff7b00][bold]9. Нечестная игра[/bold][/color]
В любой игре всегда найдутся умельцы, которые смогут из своей задницы достать сингулярность или намешать бомбы вне лимита мерных стаканов. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то незамедлительно сообщите о нём в соответствующие каналы на сервере Discord.
К нарушениям данного правила относится:
•Абуз протолата/техфабов для быстрого заработка кредитов.
•Использование багов, читов, скриптов и прочих хитростей.
•Копирование, сохранение, распространение персонажей других игроков без их ведома и одобрения. Также это относится к умышленному подражанию имени и внешности чужих персонажей.
9.1. Сторонний софт
Запрещены любые сторонние программы, которые дают вам преимущество во время игрового процесса, будь-то бинды, автокликеры или скрипты. Если вы не уверены в правильности использования какой-либо программы - обратитесь за помощью к Администрации.

[color=#ff7b00][bold]10. Злоупотребление АХелпом / Cпам[/bold][/color]
Не старайтесь привлечь внимание модераторов флудом, на каждый репорт ответят. Флудом вы только отвлекаете администрацию от работы. Оффтоп также наказуем, не пишите лишнюю информацию в F1 и не используйте неприличные и/или оскорбительные слова при общении в АХелп.
Спам запрещается в любом его проявлении.

[color=#ff0000][bold]МЫ ПОНИМАНИЕМ ЧТО МНОГИЕ ПРОИГНОРИРУЮТ ЧТЕНИЕ ЭТИХ ПРАВИЛ, НО ПОЖАЛУЙСТА РАДИ СВОЕГО ЖЕ ИГРОВОГО ОПЫТА ОЗНАКОМЬТЕСЬ С ОСНОВНЫМИ ПУНКТАМИ.[/bold][/color]
